## 非传统计算机
#### 简介
随着时代的迅速发展，传统的计算机所具有的功能已经越来越满足不了人们专业方面的需要，计算机的改革换代也已经在飞速的进行中，以量子计算机，DNA计算机为代表的非传统计算机已经慢慢的进入人们的视野中。
#### 量子计算机
量子计算机技术是一个充满魅力的科学领域,同时也是一门具有挑战性和研究性的课程,这就是许多科学家被它所吸引的原因之一。
量子计算机的特点包括运行快、处理信息的能力强、适用的范围广等。相比普通的计算机而言,信息的处理量越多对量子计算机的运算就越有利,更能保证运算的精确性,而普通的计算机对于信息的处理速度就比较慢,难于满足人们的需求。量子计算机的发展速度目前虽然比普通的计算机缓慢,但是明显比普通计算机更能引起人们的注意,最大的原因就是其拥有很强的适用性,能够提高人民的生活水平,改善人们的生活方式。

2017年2月21日下午,《麻省理工科技评论》(MIT Technology Review)2017年全球十大突破性技术”中国大陆地区首发,其中量子计算机技术入选其中,量子计算机技术是一个充满魅力的科学领域,同时也是一门具有挑战性和研究性的课程,这就是许多科学家被它所吸引的原因之一。量子计算机能够分析的科学多种多样,对各个学科的分析详细到位,需要用到量子计算机的课程一般是物理学、材料分析学、信息科学、生物学等,所以量子计算机所涉及的领域很广,值得科学家们去开发和进一步研究。
量子计算机的特点包括运行快、处理信息的能力强、适用的范围广等。相比普通的计算机而言,信息的处理量越多对量子计算机的运算就越有利,更能保证运算的精确性,而普通的计算机对于信息的处理速度就比较慢,难于满足人们的需求。量子计算机的发展速度目前虽然比普通的计算机缓慢,但是明显比普通计算机更能引起人们的注意,最大的原因就是其拥有很强的适用性,能够提高人民的生活水平,改善人们的生活方式。


量子计算机和许多计算机一样都是由许多硬件和软件组成的,软件方面包括量子算法、量子编码等,在硬件方面包括量子晶体管、量子储存器、量子效应器等。量子晶体管就是通过电子高速运动来突破物理的能量界限,从而实现晶体管的开关作用,这种晶体管控制开关的速度很快,晶体管比起普通的芯片运算能力强很多,而且对使用的环境条件适应能力很强,所以在未来的发展中,晶体管是量子计算机不可缺少的一部分。量子储存器是一种储存信息效率很高的储存器,它能够在非常短时间里对任何计算信息进行赋值,是量子计算机不可缺少的组成部分,也是量子计算机最重要的部分之一。量子计算机的效应器就是一个大型的控制系统,能够控制各部件的运行。这些组成在量子计算机的发展中占领着主要的地位,发挥着重要的运用。
量子计算机相比普通的计算机拥有很明显的优势,量子计算机的计算速度快、计算更准确,所拥有分析信息的功能更强大,能够同时进行的运算多;它能够轻易战胜目前的RSA 公钥密码体系,在拥有这么强大的运算能力的背后不仅仅是以往0 和 1 信息单元的储存能力和运算能力的运行,而是0 和 1 的升级,正是这种升级,使得量子计算机的运算速度超过普通计算机运算速度的10倍。这种信息单元的升级让量子计算机在国防领域也能够得到很好的应用。量子计算机拥有非常小的计算芯片,在节省材料的同时也带来了强大的运算能力,非常有利于携带。

目前的计算机通常会受到病毒的攻击,直接导致电脑瘫痪,还会导致个人信息被窃取,但是量子计算机由于具有不可克隆的量子原理这些问题不会存在,在用户使用量子计算机时能够放心地上网,不用害怕个人信息泄露。另一方面,量子计算机拥有强大的计算能力,能够同时分析大量不同的数据,所以在金融方面能够准确分析金融走势,在避免金融危机方面起到很大的作用;在生物化学的研究方面也能够发挥很大的作用,可以模拟新的药物的成分,更加精确地研制药物和化学用品,这样就能够保证药物的成本和药物的药性。

#### DNA计算机
DNA计算机是一种生物形式的计算机。它是利用DNA（脱氧核糖核酸）建立的一种完整的信息技术形式，以编码的DNA序列（通常意义上计算机内存）为运算对象，通过分子生物学的运算操作以解决复杂的数学难题。

DNA计算机以其高并行性，大存储量，低能耗，抗干扰等特点成为未来新一代计算机的候选之一。
与传统的电子计算机相比，DNA计算机有着很多优点，比如：

1）体积小。其体积之小，可同时容纳1万亿个此类计算机于一支试管中。

2）存贮量大。1立方米的DNA溶液，可以存贮1万亿亿的二进制数据。1立方厘米空间的DNA可储存的资料量超过1兆片CD容量。

3）运算快。其运算速度可以达到每秒10亿次，十几个小时的DNA计算，相当于所有电脑问世以来的总运算量。
4）耗能低。DNA计算机的能耗非常低，仅相当于普通电脑的10亿分之一。如果放置在活体细胞内，能耗还会更低。

5）并行性。普通电脑采用的都是以顺序执行指令的方式运算，由于DNA独特的数据结构，数以亿计的DNA计算机可以同时从不同角度处理一个问题，工作一次可以进行10亿次运算，即并行的方式工作，大大提高了效率。
此外，DNA计算机能够使科学观察与化学反应同步，节省大笔的科研经费。
---
## 新的技术与密码学、信息安全
#### 简介
新的技术代表着更快，更好的解决问题的方法。同时，由于其他条件没有及时的更新，所以新的技术可能会对其他的技术造成一定程度的威胁与破坏。 接下来简单地说明一下我自己在网上找到的关于新的技术的相关信息和自己的总结。
#### 云计算
“云计算可能会使密码学崩溃。”云计算的特点之一就是,为存储和管理数据提供了几乎无限多的空间,也为我们完成各类完成各类应用提供了几乎无限强大的计算能力。然而,云计算的这种无限扩展和超强的计算能力一旦被不法分子用于暴力破解密码,将造成无法弥补的后果。
而在密码学中,没有绝对安全的密码,也就是没有不能破译的密码,只是破译时间的长短问题。而想要破解密码，需要极强的计算能力与破解代价，而云计算的出现恰巧解决了这个问题。所以云计算对于密码学来说是一把双刃剑。

虽然云计算具有全世界最专业的队伍对其管理，云计算看起来像是安全的，但仔细分析开来，云计算的服务提供商没有对用户给出的细节进行详细说明，因此云计算是存在隐患的。信息安全在云计算面前似乎急需更新换代。


#### 大数据
大数据采用云端存储处理海量数据，对数据的管理较为分散，对用户进行数据处理的场所无法控制，难以区分合 法用户与非法用户，容易导致非法用户入侵，窃取重要信息，在网络空间，大数据更容易成为攻击目标。
非法添加和篡改分析结果：黑客入侵大数据系统，非法添加和篡改分析结果，可能对金融机构以及个人甚至政府的决策造成干扰。个人信息泄露面临用户移动客户端安全管理和个人金融隐私信息保护的双重安全挑战，企业较难在安全性与便利性之间达成 平衡。

“数据大集中”在中国金融业获得广泛认可。一些大型券商和银行纷纷建设数据种子作为金融服务的核心和基 础。大数据对数据存储的物理安全性、多副本性要求较高。一方面各类复杂数据的集中存储易出现存储混乱，造 成安全管理违规。另一方面安全防护手段的更新升级速度无法跟上数据量的非线性增长，大数据安全防护容易出现漏洞。信息安全在大数据的快速发展之下，被人们所遗忘，各种信息被大数据的统计之下被曝光。
#### 人工智能
人工智能的背后，是局域大数据及智能算法的继续升级，人工智能系统通常具有记忆功能，通过收集、统计、分析 用户的数据不断提升自己的智能型。如果被黑客入侵，用户隐私可能被泄露，轻则用户信息被不法分子掌握，重 则危害用户财产安全甚至人身安全。

人工智能的安全性很大程度上已超出人工智能用户的控制，开发者和使用者必须提供强有力的安全防御支持，将人工 智能与网络安全防御技术相结合，使用密码技术来保证机密数据的安全，统一用户身份管理、授权管理、访问管理，以 增强信息安全性。
#### 区块链
区块链处于发展初级阶段，大规模实际应用面临很多困难。现有计算机系统，存在区块容量不足、信息批量存储、 验证较难等问题，若处理不善，会影响到整个区块链系统的稳定，甚至给其他金融系统造成很强的负外部性。

网络公开不设防是区块链的一大属性，这要求更高的私密性并谨慎控制网络链接。对安全性较高的行业，宜采用专 线接入区块链网络，对接入的链接进行身份验证，排除未经授权的节点接入以免数据泄露，防止网络攻击。

区块链技术由于参与方的去中心化信任机制，可以实现实时的信息存储与计算，实现信息脱离传统信息中心，数据的收集与处理在链上完成，信息有效地摆脱了互联网巨头控制，大幅提升了信息安全，对个人信息保护亦有重要意义。