##  一、2018年严重的网络安全攻击事件
####   1.俄罗斯电网攻击
2017年，安全研究人员就曾对俄罗斯黑客入侵和调查美国电力公司的行为发出了警告；甚至有证据显示，威胁行为者的渗透能力已经足以截获实际的控制面板，操纵电力系统的操作，从而展示其破坏电网的能力。结合2017年其他备受瞩目的俄罗斯黑客攻击事件来看——如NotPetya勒索软件攻击——电网渗透已经称为一个令人警醒的信号。

然而，直到今年，美国政府才开始公开宣称俄罗斯政府参与了这些行动。在今年2月和3月，特朗普政府首次公开将NotPetya勒索软件攻击，以及电网攻击行为归咎于俄罗斯政府之前，美国官员们已经暗戳戳地谴责了俄罗斯好几个月。

虽然，对于俄罗斯就是幕后黑手的指控已被广泛认可，但是白宫的公开承认仍然是至关重要的一步。目前，国家支持的黑客攻击行为正日趋复杂激进，电网也成为最薄弱的环节之一，未来的网络场景势必将更为复杂危险
#### 2.美国大学
早在今年，当地时间2018年3月17日，美国纽约时报和英国卫报共同发布报道，曝光了Facebook数据泄漏事件。据该公司前员工克里斯托弗·威利（Christopher Wylie）的爆料，剑桥分析公司在未经用戶本人同意的情况下收集了Facebook超5000万用户的资料数据，用于在2016年美国总统大选中针对目标受众推送广告，从而影响大选结果。
在多家媒体报道此事后，当地时间3月19日，美股市场情况可以用“惨烈”来形容，科技股普跌。跌得最厉害的当属Facebook，周一收盘大跌6.77%，报172.56美元，市值缩水至5004亿美元。到了3月20日，Facebook市值跌破了5000亿美元，被阿里巴巴超越。
这次Facebook的信息泄露对于其公司的发展无疑是巨大的打击与破坏。

类似于这样子的信息泄露的情况近些年时有发生，并且范围极其广泛，基本涵盖了整个世界。造成的损失也越来越大，动辄上亿的个人信息的泄露，个人用户因此而被垃圾信息甚至是诈骗电话而所困扰。造成的极其恶劣的影响，也因此，保护用户的信息安全的市场需求也越来越大。因为有这方面的需求，人们开始去寻求解决问题的方法，我相信，也极其推崇一句话，“有需求，就会推动其高速的发展。”所以，这方面的问题，也影响并推动了信息安全的发展。今年3月，美国司法部起诉了9名伊朗黑客，他们涉嫌对美国和国外300多所大学发动攻击事件。嫌疑人被指控渗透144所美国大学、其他21个国家的176所大学、47家私营公司、联合国、美国联邦能源监管委员会以及夏威夷州和印第安纳州等其他目标。

美国司法部表示，黑客窃取了31TB的数据，以及预估价值30亿美元的知识产权信息。这些攻击使用了精心设计的鱼叉式钓鱼电子邮件，诱骗教授和其他大学附属机构点击恶意链接并输入他们的网络登录凭据。在黑客攻击的100,000个账户中，他们能够获得大约8,000个凭证，其中有3,768个来自美国机构。

据美国司法部介绍，该活动是伊朗境内的黑客组织马布那研究所（Mabna Institute）所为。据悉，马布那研究所成立于2013年前后，主要负责为伊朗高校和科研机构获取信息。同时，该机构还为伊朗政府和私人实体提供服务，代其从事黑客活动。

伊朗和美国之间的紧张局势经常会蔓延到数字领域，而最近的情况更是表明，两国正处于一个异常微妙的阶段。
##### 3.猖獗的数据暴露
数据泄露（Data breaches）事件在2018年仍然呈现持续增长的趋势，而它们的“表兄”——数据暴露（data exposure）今年也变现得十分突出。顾名思义，所谓“数据暴露”是指数据因存储和保护不当，而暴露在公开的互联网上，可供任何人随意访问。当云用户错误配置数据库或其他存储机制时，通常就会发生这种情况，只需很少的身份验证或根本无需身份验证就能够成功访问数据。

美国数据汇总公司Exactis就曾发生过这种情况。今年6月，Exactis公司泄露了大约3.4亿条记录，而造成此次信息泄露的原因并不是黑客撞库或者其它恶意攻击所致，而是他们自己的服务器没有防火墙加密，直接暴露在公共的数据库查找范围内。据悉，此次泄露的数据虽然不包含信用卡号、社会保障号码等敏感的金融信息，但是隐私深度却超乎想象，包括一个人是否吸烟，他们的宗教信仰，他们是否养狗或养猫，以及各种兴趣，如潜水和大码服装，这几乎可以帮助构建一个人的几乎完整“社会肖像”。

据悉，这一问题最早是由安全研究员Vinny Troia发现的，并于今年6月份由《连线》（WIRED）网站对外报道。目前，Exactis公司已经对这些数据采取了保护措施，但仍将面临针对这一事件的集体诉讼。
“云泄露”（Cloud leaks）的问题会定期弹出，但是当软件漏洞无意中以不同于预期的格式或位置存储数据时，也会发生数据暴露。例如，Twitter在5月初披露，它无意中将一些未受保护的用户密码存储在内部日志的纯文本中。不过，该公司已在问题发现之初就解决了该问题，但问题是，它们也不知道在问题发现之前，这些密码在上面挂了多久。

在数据暴露后，受害组织一般都会提供一个经典的保证——即没有证据表明这些数据遭到了非法访问。虽然，公司可以在审查访问日志和其他指标的基础上真正得出这一结论，但数据暴露最危险的情况是，没有办法确定在没人看到的地方，或没人看的时候究竟发生了什么事情。

##### 4.安德玛（Under Armour）
今年2月底，美国体育运动装备品牌Under Armour发现，其健康和健身追踪应用MyFitnessPal遭到黑客攻击，大约有1.5亿用户受到影响，泄露的信息包括用户名、电子邮件地址以及密码等。据悉，该公司直至3月25日才发现了此次入侵行为，并在一周之内对外披露了这一消息。

从此次数据泄露事件似乎可以看出，Under Armour公司已经做了充足的工作来建立其数据保护，所以，尽管黑客获取了足够多的登录凭证，仍然无法访问到有价值的用户信息，如位置、信用卡号或出生日期等。该公司甚至通过散列它们来保护它所存储的密码，或者将它们转换成难以理解的字符串。尽管这种方式非常有效，但仍然存在一个关键的问题：尽管做了很多努力，但Under Armour承认，它只使用名为bcrypt的强大函数来散列一些密码；其余的仍然受到称为SHA-1的较弱的散列方案的保护，该方案具有已知的缺陷。这就意味着，攻击者可能会破解部分被盗密码，并将其出售或滥用于其他在线欺诈活动中。

Under Armour数据泄露虽然并不是历史上最糟糕的数据泄露事件，但令人沮丧的现实是，企业的网络安全现状仍然不容乐观。

---

##  二、对于信息安全的看法

我对于信息安全，是有很深的感悟的，毕竟自己也是信息安全专业的学生，那么我就谈谈我对于信息安全的看法吧。

当代社会是一个信息化的社会，不管你同不同意，现实社会就是这么发展了。那么，我们，或许就应该随着信息化建设的迅猛发展，适当得调整一下自己的步伐。信息安全，大到国家，民族的军事政治经济各方面的机密，小到家庭乃至个人的隐私，亦复如是。随着科学技术的发达，人们的思想也在不断的进步，所以更是越来越重视自身隐私的安全和保护。

就像是网购市场，近些年来呈现一片繁荣之势，被越来越多的消费者所接受，然而在这繁荣的网购市场背后却藏匿着众多的安全隐患。近日，关于客户快递信息连续遭泄露的事件，将网购的安全问题推上风口浪尖。填一张快递单有多少风险当快递成为工作生活必不可少的一部分的时候，你是否想过填每一张快递单里面的风险？或许很多人还没有意识到自己的个人信息资料被泄露会有怎样的危害。所以，信息安全需要不断地进行保护与注意，需要从多方面，多层次进行。

而对于国家来说，信息安全也是一门新兴的必修课；在国家的硬性文件中也提到，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》指出：信息化是当今世界经济和社会发展的大趋势，也是我国产业优化升级和实现工业化、现代化的关键环节。要把推进国民经济和社会信息化放在优先位置。大力推进国民经济和社会信息化，是覆盖现代化建设全局的战略举措。以信息化带动工业化，发挥后发优势，实现社会生产力的跨越式发展。由此我们也可以看出信息安全的发展，也已经关乎到了我们国家的发展。

信息安全，是一门具有远大前景的方向，也非常厉害，应该得到重视与发展